唯智公司技术部门组织结构说明
唯智信息内部资料
更新日期： %%date(%Y-%m-%d)


-----------------------------



%%TOC



-----------------------------

+ 前言 +
    
    随着公司快速发展，新员工不断加入，很多同事反映对于公司的组织结构情况不大了解，为了帮助新员工更快的融入团队，
    了解唯智公司技术部门运转机制，特编写本文档。 每一位新入职的员工需要认真阅读。 已经入职，但入职时公司未很好的
    给予这方面的培训的新同事也请认真阅读。 
    

+ 技术部组织结构 +

++ 技术部副总经理 ++

    技术部副总经理范赟，直接汇报给公司总经理陈梦槐； 
    技术部副总经理负责管理技术部所有相关事宜，包括产品研发，售前，项目实施，人员招聘培养等；以及协调技术部和公司其他部门各项事务。
    
    技术部副总之下设立三条管理线：部门管理线， 办事处管理线， 项目管理线； 三条管理线构成公司的矩阵式管理体系。 
    
    各位员工需要清晰的理解这三条管理线的含义和对于自己在唯智工作的相关影响。
    

++ 部门管理线 ++
	
    技术部目前下设6个子部门
    
    - 供应链创新部 【经理：范赟（兼）， 副经理：齐峰，周兴中】
    
        供应链创新负责公司产品策划，市场宣传技术支撑，售前和咨询工作
        
        
    - 技术一部 【经理：陈茂盛】
    
        技术一部负责公司重要大客户管理，中国移动业务，以及部分上海周边项目。 技术一部同时负责管理安徽办事处，福州办事处，
        海南办事处，长沙办事处
        
    
    - 技术二部 【经理：喻泉， 副经理： 李炎】
    
        技术二部是上海的技术研发核心团队；负责上海技术开发团队的招募，培训和管理。 负责承接公司指派由上海负责研发的产品和项目的开发工作
        从技术上支持其他实施部门，为项目组提供技术人材。参与项目方案评估、指导、把关。同时负责管理北京办事处相关事宜。
        
        
    - 技术三部 【经理：雷鹏， 副经理：刘开胜，倪佳】
        
        技术三部是公司成都研发中心；负责公司产品研发，以及以WMS 为主的项目的客户化开发工作，以及成都周边项目； 技术三部同时
        负责管理和支持广州办事处相关工作
        
        
    - 技术五部 【经理：刘庆】
    
        技术五部是公司负责北方多个大客户，大项目的技术实施团队； 技术五部同时负责管理青岛办事处，郑州办事处，南京办事处日常工作
    
    
    - 汽车事业部 【经理：刘成云】
    
        汽车事业部是公司2011年新成立部门，是公司深化细分物流市场进行专业化服务能力的最新尝试。 汽车事业部负责汽车行业售前打单，项目实施，
        产品策划，和市场宣传支持等一系列工作。 同时负责管理公司柳州办事处。 
        
        
    每个部门的经理负责本部门员工招聘，培训和考核。负责监管本部门负责的各个项目，确保项目成功实施； 
    
    
    
++ 办事处管理线 ++ 

    
    唯智公司为了确保对于分布在全国各地大客户长期服务，在全国开设了多个分支机构。 各地分支机构一方面承担着当地和周边的服务职责，另一方面
    各个办事处在当地招募优秀人材，培养人材，全国统筹调度，向各个项目输送技术人力资源。

    - 成都办事处经理： 雷鹏
    - 北京办事处经理： 李鹏
    - 青岛办事处经理： 刘勋   副经理：穆小洪，洪宇兴
    - 合肥办事处经理： 陈茂盛（暂代）  副经理：陈胜利，张克非
    - 武汉办事处经理： 马志刚
    - 广州办事处经理： 潘瑞辉
    - 郑州办事处经理： 戚伟强
    - 福建办事处经理： 詹玉霖
    - 海南办事处经理： 杨箭
    - 长沙办事处经理： 方进
    - 南京办事处经理： 刘庆（暂代）
    - 柳州办事处经理： 刘成云（暂代）
    
    
    办事处经理负责对于本地员工，以及外地出差到本地的员工的日常关怀，日常工作管理，活动组织，团队建设等工作职能
    
    
++ 项目管理线 ++ 
    

    项目管理线是唯智公司技术部日常运转的主线。无论是客户项目还是公司内部研发项目，为了达成一个具体目标，需要将具备不同技能的同事，在不同阶段
    组织在一起，共同工作和奋斗，直到目标达成。 
    
    项目组由项目总监，项目经理和项目团队人员构成。 项目经理大部分时间是和团队每天在一起的公司主管。 在做外地项目时，员工可能一直在客户
    处工作，很长不回公司。 和自己的部门经理以及办事处经理见面时间很少。因此项目经理要担当其团队关怀、培训和关怀工作。项目总监负责指导和
    培养项目经理工作。 
    
    员工绩效主要体现在全年参加的各个项目中的业绩贡献。因此项目经理对于每个员工作出的考评意见，是评估员工工作情况，工作能力影响最大的因素。
    作为一个新员工必须要在项目中服从项目经理的指挥，努力学习，努力提高自己的能力，在项目中多问，多学，多干。 
    
    和上述的部门线和办事处线相比， 项目组是不固定组织，随着项目的启动聚集，随着项目的结束解散。 每进入一个项目都需要把该项目的项目经理和项目
    总监情况了解清楚。 
    
    如由于种种因素， 员工认为自己在项目中没有得到合适的指导和帮助，工作未得到合理安排， 可以找项目总监、部门经理、
    办事处经理、人事部经理、公司副总、公司总经理中的任何人反映情况。 以便公司从更多角度了解到项目所处状况，
    可以更好的帮助项目团队解决问题，达成目标。 
    
    
+ 总结 +


    每位加盟唯智公司的新员工，到岗后需要尽快明确自己在整个组织结构中的位置，知道自己所属部门，所属项目，所属办事处的领导是谁。在碰到困难的时候
    该向谁请求帮助。 
    
    如果不明确的话，可以找身边的项目经理询问，或者找人事部询问，或者找任何一个其他老员工询问，直到把情况搞清楚。 
    
    当发生部门人员调整时，公司会发邮件及时通知相关人员；人事部会不定期更新公司组织结构表，发给大家。大家收到新的组织结构文档后，应仔细阅读，
    了解公司的最近变化。
    
    每位项目经理，当你的项目接收了新的人员后，请询问他们是否了解公司的组织结构，是否拿到本文挡。如果没有的话，请转交本文档，并做简单培训。
    以便新人尽快融入唯智这个团队。 
    
    
    
    






    